उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 20]
इस बार मैंने कुछ शैलीगत परिवर्तन किये हैं ।
ड्राफ्ट को देखो.
मैं देख सकता हूँ कि।
यह बहुत सुंदर है।
महान डिजाइनर यी!
नमस्ते नमस्ते।
काम से छुट्टी मिल रही है?
कॉमरेड ज़िउरोंग, आप भी यहाँ हैं।
ऐसा लग रहा है जैसे मैंने तुम्हें आखिरी बार देखे हुए बहुत समय बीत गया।
अब, मैं एक रिपोर्टर के रूप में काम कर रहा हूँ
समाचार पत्र के लिए.
चूँकि हमारी कार्यशाला
राज्य-निजी संयुक्त स्वामित्व के लिए एक पायलट,
मुझे विशेष रूप से
इसके बारे में जानने में रुचि है
यहाँ के लोग—
साधारण श्रमिक,
श्रमिक प्रतिनिधियों,
पूंजीपतियों,
और डिजाइनर भी
और आप जैसे कलाकारों.
और कहाँ...
आपकी डिजाइन प्रेरणा कहां
से आती है?
आप क्या जानना चाहते हैं?
खैर, उदाहरण के लिए,
जब मैं अभी-अभी आया था,
मैंने तुम्हें देखा था
आपके काम की प्रशंसा करते हुए.
यह बहुत सुंदर है।
यह चीनी और पश्चिमी शैलियों के सम्मिश्रण का एक प्रयास है ।
चीनी और पश्चिमी शैलियाँ...
तब,
इसका अर्थ क्या है?
यह डुनहुआंग भित्तिचित्रों में उड़ती अप्सराओं के नृत्य से आता है ।
सही सही।
रिपोर्टर यांग, क्या आप डुनहुआंग गए हैं?
डुनहुआंग.
डुनहुआंग...
मैं मजदूरों से बात करने जाऊँगा,
साथी श्रमिकों.
मैं उनसे शीघ्रता से बातचीत करूंगा।
आप आगे बढते रहें, आगे बढते रहें।
नया बना है?
यह बहुत अच्छी तरह से किया गया है.
करना।
क्या मंत्री वेन को पता है?
क्या रिपोर्टर यांग
आपका साक्षात्कार लेने के लिए यहां आये हैं?
इसका मंत्री वेन से क्या संबंध है ?
वह आपके लिए इसकी समीक्षा करने में मदद कर सकता है।
ज़ियुरोंग,
मुझे कोई विशेष सुविधा नहीं चाहिए,
और मैं नहीं चाहता कि लोग कोई कारण खोजें
मेरे माध्यम से मंत्री वेन की आलोचना करना।
मैं जो कुछ भी करता हूं उसकी जिम्मेदारी लेता हूं।
भले ही आप ऐसा सोचते हों,
दूसरे लोग अब भी यही सोचेंगे कि
आपके पास विशेषाधिकार हैं।
मैं इस पर नियंत्रण नहीं कर सकता कि दूसरे क्या सोचते हैं।
मैं केवल यह सुनिश्चित करता हूं कि मैं अपना काम अच्छी तरह से करूं।
क्या आपके काम में शैलियों का मिश्रण है?
क्या आपके काम में...
मैं तुम्हें यह दिखाता हूं.
चीनी और पश्चिमी का मिश्रण...
नमस्ते?
जब आप ड्यूटी पर हों तो मैं आपको परेशान तो नहीं कर रहा हूँ , है ना?
मैंने सोचा था कि आप कहेंगे,
"मैं आपके आराम में खलल तो नहीं डाल रहा हूँ, है न?"
आप इस समय आराम नहीं कर रहे होंगे।
मैं भी नहीं.
आपके डिजाइन कैसे बन रहे हैं?
क्या आपको मेरी सलाह की ज़रूरत है?
नहीं।
क्यों?
इस आम आदमी को नीची नज़र से देख रहे हो?
बिल्कुल।
आम लोग पेशेवरों का मार्गदर्शन नहीं कर सकते।
कॉमरेड वेन पु.
हां मैम।
मैं तुम्हें आदेश देता हूँ कि देर तक जागना बंद करो
और अब बिस्तर पर जाओ.
मैं आपके आदेश का पालन करूंगा, महोदया।
तुम्हें भी जल्दी आराम करना चाहिए.
शुभ रात्रि।
करना!
-यहाँ, ज़ियुरोंग।
-यी!
इस लेख को जल्दी से देखिये।
यहाँ।
लेख
तुम्हारा नाम नहीं लेता,
लेकिन फैक्ट्री के नेताओं
मुझे बुलाया।
उनका मानना ​​है कि लेख में उल्लिखित डिज़ाइनर
क्या आप हैं।
ये मेरे अंतिम ड्राफ्ट नहीं हैं।
वे यांग ज़ुआन के हाथों में कैसे पहुंचे ?
आपने अपने ड्राफ्ट को कैसे संभाला?
मैंने उन्हें पैटर्न बनाने वालों को दे दिया
ताकि वे मेरे लिए नमूने बना सकें।
तो फिर उन्होंने जरूर कोई गलती की होगी।
वे ये ग़लतफ़हमी पाल बैठे होंगे
अपने अंतिम डिजाइन के लिए.
मैं अब यांग ज़ुआन को ढूंढने जा रहा हूं।
नहीं, मुझे खुद ही उससे पूछना होगा!
वह मेरे त्यागे गए ड्राफ्ट का उपयोग कैसे कर सकता है?
वह इसे इस तरह कैसे लिख सकता है?
यदि यांग ज़ुआन ने ऐसा जानबूझकर किया है,
क्या उसके साथ बहस करने से मदद मिलेगी?
तो फिर मेरी रक्षा कौन कर सकता है?
मंत्री वेन के पास जाओ.
वह एक नेता है
और एक पुराने क्रांतिकारी.
-मुझे यकीन है कि वह कर सकता है...
-मैं दोहराता हूँ!
मैं किसी ऐसे काम के लिए दूसरों को नीचा नहीं दिखाऊंगा जो
मैंने स्वयं किया है।
क्या मंत्री वेन "अन्य" हैं?
ज़िउरोंग, इस शीर्षक को देखो।
"वर्ग संघर्ष में नए रुझान।"
यह बड़ा सौदा है!
करना।
यह लेख
थोड़ा कट्टरपंथी प्रतीत होता है।
लेकिन आप ऐसे व्यक्ति हैं
जिन्होंने बड़े तूफानों का सामना किया है।
घबराओ मत.
ऐसा नहीं है कि मुझे परवाह है
दूसरे लोग मेरे बारे में क्या कहते हैं।
वे जो चाहें कह सकते हैं।
लेकिन अब मेरे कार्य
अब मैं सिर्फ अपना प्रतिनिधित्व नहीं करता!
मैं समझता हूँ।
इस बारे में कैसा है:
मैं फिर से फैक्ट्री के नेताओं से बात करूंगा।
क्या ये ठीक है?
अभी-अभी...
कृपया जल्दबाजी में कुछ न कहें
या कोई आवेगपूर्ण कार्य न करें,
ठीक है?
बस यहीं मेरा इंतज़ार करो.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
यहाँ मेरा इंतज़ार करो!
नमस्ते?
नमस्ते।
मुझे समाचार रिपोर्ट के बारे में सब पता है।
मुझे डर है कि कहीं मैं तुम्हें इसमें शामिल न कर दूं।
मैं स्वयं यांग ज़ुआन से बात करने जा रहा हूँ।
घबराओ मत,
और इस बारे में ज्यादा मत सोचिए.
पानी के शहर में जाओ
और कुछ देर के लिए शांत पड़े रहें।
यह मामला मुझ पर छोड़ दो।
आप कैसे हैं?
चिंता मत करो।
मैं सब कुछ संभाल लूंगा.
कॉमरेड झोउ,
मैं
फैक्ट्री के नेताओं से बात करने की योजना बना रहा था,
लेकिन मुझे नहीं लगता कि इससे कोई खास मदद मिलेगी।
यह मुद्दा पहले ही
शहर स्तर तक फैल चुका है,
इसलिए मैंने आपसे आने के लिए कहा।
चलो हम सब मिलकर कुछ सोचें।
मैं क्या कर सकता हूँ?
यांग ज़ुआन ऐसा कुछ कैसे कर सकता है ?
क्या वह तुम्हारा बॉयफ्रेंड नहीं है?
करना?
करना!
वह कहां चली गई?
यहाँ एक नोट है
और एक पत्र.
"कॉमरेड ज़ियुरोंग,
मेरे डिज़ाइन ड्राफ्ट के बारे में विभिन्न राय के जवाब में ,
मुझे डिज़ाइन रूम से बाहर निकलना है
समाज में अधिक सामग्री और प्रेरणा पाने के लिए ।
कृपया मुझे कुछ समय दीजिए।
जब तक फैक्ट्री के नेता मुझ पर भरोसा करते हैं,
मैं अपने डिजाइन को पूरा करने में लगा रहूंगा।"
एक पत्र भी है.
वह चाहती हैं कि मैं इसे मंत्री वेन तक पहुंचा दूं।
उसे मंत्री वेन को फंसाने का डर होगा ।
खुदा के लिए,
उसने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
इसमें डरने की क्या बात है?
बिल्कुल।
ज़िउरोंग, तुम क्या कर रहे हो?
नमस्ते?
कृपया मुझे शहर की सरकार से जोड़ें।
ज़िउरोंग, फ़ोन मत करो.
वह निश्चित रूप से नहीं चाहती कि
मंत्री वेन को पता चले,
और इसीलिए वह चली गई।
आप बुद्धिजीवी लोग केवल
दिखावे को बनाए रखने में ही लगे रहते हैं।
आखिर मंत्री वेन कौन हैं?
अगर उसे
दूसरों द्वारा फंसाये जाने का डर है,
तो वह मंत्री वेन नहीं होते।
नमस्ते?
हां हां।
मंत्री वेन, मैं अभी
आपको फोन करने ही वाला था।
ठीक है, ठीक है।
मंत्री वेन शीघ्र ही यहां आएंगे।
मंत्री वेन, इस ओर।
कृपया इस तरफ़ से।
कृपया।
यह यी यी का आपके लिए पत्र है।
दरवाजा खाेलें।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि कोई हमें सुन लेगा?
इतना घबराओ मत.
कृपया बैठ जाओ।
मंत्री वेन.
यह एक स्टूल है।
आप पढ़ते समय बैठ सकते हैं।
कोई ज़रूरत नहीं। मैं खड़े-खड़े ही ठीक हूँ।
तो फिर मुझे...
क्या मैं आपके लिए चाय बनाऊँ?
क्या आप लेंगे?
[मैं अपना ख्याल रख लूँगा। चिंता मत करो।]
मेरी भाभी ने क्या कहा?
चिंता मत करो।
वह ठीक हो जाएगी.
वह अपना ख्याल खुद रखेगी.
मंत्री वेन.
अरे हां,
देखना।
ये डिज़ाइनर यी के
नवीनतम डिज़ाइन ड्राफ्ट हैं।
रिपोर्टर यांग का लेख
उसने अपने त्यागे हुए ड्राफ्ट का उपयोग किया।
मैं डिजाइनर यी को जानता हूं।
वह तो बस एक साधारण डिजाइनर है
जो इन निर्यात उत्पादों को बनाना चाहता है
सुंदर और सुरुचिपूर्ण
विदेशी खरीदारों को संतुष्ट करने के लिए।
देखना,
ये पंक्तियाँ वास्तव में
हमारी चीनी शैली की सुंदरता को दर्शाती हैं।
मैंने सुना है कि उन्होंने डुनहुआंग की उड़ती अप्सराओं के भित्तिचित्रों से प्रेरणा ली थी ।
ज़ियुरोंग,
इस बार की रिपोर्ट
आपके कारखाने के
मुख्य डिजाइनर तांग का भी साक्षात्कार लिया।
इनमें से कई उद्धरण उनके थे।
क्या उसका बहुत प्रभाव है?
इस मामले के बारे में,
मैंने डिज़ाइनर टैंग से इसकी पुष्टि कर ली है।
वास्तव में यांग नाम का एक रिपोर्टर था
जिसने उसे बुलाया था।
तथापि,
वह स्थिति से परिचित नहीं था
और रिपोर्टर के सवालों के कुछ अस्पष्ट जवाब दिए ।
रिपोर्टर यांग
स्पष्टतः इस बार चीजों को ध्यान से नहीं देखा गया ।
उसकी सोच बहुत मनमानी है
और कठोर!
वह हमेशा कोशिश करता है
हर चीज़ को गंभीर बना दो!
मंत्री वेन,
इस मामले का काफी प्रभाव पड़ा है।
यहां तक ​​कि शहर के विदेश व्यापार अधिकारियों ने भी
इस बारे में पूछताछ की है।
वास्तव में?
कुछ लोग तथ्यों को जानने की जहमत नहीं उठाते ।
वे जो कुछ सुनते हैं उसे फैला देते हैं।
मंत्री जी,
मेरी भाभी का क्या?
कोई बात नहीं।
यह मामला
अधिक लोगों को इसमें शामिल किया जा सकता है
चीन और पश्चिम के बीच सांस्कृतिक आदान-प्रदान पर चर्चा ।
यह अच्छी बात है।
इससे
आपके कारखाने की दृश्यता भी बढ़ जाती है।
यह अच्छी बात कैसे है?
जितना अधिक लोग इस पर चर्चा करेंगे,
मेरी भाभी के लिए तो यह और भी बुरा हो गया!
मंत्री वेन.
क्या आप सचमुच ऐसा होने देंगे?
आराम करना।
जब यह मामला
जनता के सामने लाया जाएगा,
बहस से सच्चाई स्पष्ट हो जाएगी ।
यदि ऐसा नहीं हुआ तो क्या होगा?
मंत्री वेन,
हम सुश्री यी के संबंध में आप पर भरोसा कर रहे हैं।
वह ठीक हो जाएगी.
महोदय,
-मुझे तले हुए टोफू पफ्स का ऑर्डर चाहिए।
-नमस्ते।
सही आ रहा है!
मिस, यह लीजिए।
शुक्रिया। ये रहा पैसा।
आप यह लेख लिखते समय क्या सोच रहे थे ?
आपको मिल गया
क्या इसे प्रकाशित करने से पहले यी यी की सहमति ली गई है?
आपने उसके त्यागे हुए ड्राफ्ट ले लिए
और उनको इतना बड़ा मुद्दा बना दिया,
इतना उत्तेजक शीर्षक लिखना!
क्या आपको एहसास है?
क्या इसके गंभीर परिणाम हो सकते हैं?
क्या आप शांत हो सकते हैं?
यदि आप शांत हो सकें,
हम बात कर सकते हैं.
-तुम क्या देख रहे हो?
-अगर तुम शांत नहीं हो सकते,
अब मैं चलता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
क्या मैं पर्याप्त शांत नहीं हूं?
मैं आपसे प्रश्न पूछ रहा हूं।
पहला,
मेरा काम
किसी के अनुमोदन की आवश्यकता नहीं है.
दूसरा...
मुझे परवाह नहीं
कि उन चित्रों को त्याग दिया गया
या आधिकारिक.
तथ्य यह है कि उसने उन्हें खींचा
इससे साबित होता है कि उसकी सोच में कुछ गड़बड़ है ।
उसके विचार प्रतिक्रियावादी हैं।
अब मैं उसे बचाने की कोशिश कर रहा हूँ—
उसे खतरे के किनारे से वापस खींच लिया!
ज़ुएआन,
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
इस समय आपकी सोच में कुछ गंभीर गड़बड़ी है !
आप बहुत कट्टरपंथी हो रहे हैं, क्या आपको पता है?
देखना...
देखो, मंत्री वेन और निदेशक फांग
इस मामले पर कुछ नहीं कहा...
मुझसे मंत्री वेन का जिक्र मत करो।
उन्होंने कुछ नहीं कहा!
मुझसे मंत्री वेन का जिक्र मत करो!
मैं पूंजीवाद विरोधी कार्यालय में काम करता था ।
मैंने इसमें अपना पूरा जुनून और प्रयास लगा दिया।
उसने मेरी ओर नीचे देखा!
वह मेरे प्रति पक्षपाती था
और मुझे मेरे पद से हटा दिया!
मेरा भविष्य उज्ज्वल हो सकता था!
और आप?
मेरी प्रेमिका के रूप में,
क्या तुमने कभी मेरे लिए आवाज उठाई है?
क्या आपने कभी
मेरे नजरिए से चीजों पर विचार किया है?
उस नौकरी की खातिर,
मेरी माँ...
आप अपनी माँ के बारे में बात करना चाहते हैं, है ना?
यांग ज़ुआन,
आपने स्वयं ही यह मुद्दा उठाया।
मेरी माँ को इससे दूर रखो.
जब आपकी माँ बीमार थीं,
गंभीर रूप से बीमार,
तुम तो उसे देखने भी नहीं गए!
मेरी माँ को इससे दूर रखो!
क्या आपको इसका अफसोस है या नहीं?
आपको कोई अधिकार नहीं है!
आपको इसका पछतावा है?
तुम्हें मेरे घावों को फिर से खोलने का कोई अधिकार नहीं है!
झोउ युन्किंग।
पहले...
जब तुम मुझसे डेट पर जाने के लिए राजी हो गए,
मैंने सोचा था कि आप मुझे एक व्यक्ति के रूप में महत्व देते हैं।
अब मुझे समझ आई।
उस समय आपको केवल मेरी स्थिति में ही रुचि थी ।
तुम मेरी शक्ति से आकर्षित हुए!
तुम्हें मुझसे नहीं, मेरी शक्ति से प्रेम था!
पता चला कि आप वास्तव में काफी असुरक्षित हैं।
मैं हमेशा सोचता था कि
तुम आत्मविश्वास से भरे हो।
भाड़ में जाओ!
मंत्री वेन.
-मंत्री वेन.
-अंदर आइए.
मंत्री वेन.
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
मंत्री वेन,
मैं आज यांग को यहाँ लाया हूँ
अखबार की ओर से माफी मांगने के लिए कहा।
हमें खेद है।
बैठिए।
नहीं, हम नहीं बैठेंगे, मंत्री वेन।
हम बैठने के लायक नहीं हैं.
हमें बैठने में बहुत शर्म आ रही है।
मैंने पाठकों से सुना है
यांग का लेख कुछ हद तक पक्षपातपूर्ण था
और विवाद पैदा हो गया।
हम क्षमा चाहते हैं।
जी हां, मंत्री वेन।
यह काम में मेरी लापरवाही थी।
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
क्या
इस तरह से सुधार करना स्वीकार्य होगा?
हम अखबार के नाम से एक और लेख प्रकाशित करेंगे ,
यह कहते हुए कि मैं, यांग ज़ुआन, असफल रहा
कपड़ों के डिज़ाइन की उचित समीक्षा करने के लिए
और इसके द्वारा मैं औपचारिक रूप से
सुश्री यी यी से क्षमा मांगता हूं।
क्या इससे काम हो जायेगा?
मैं सुझाव देता हूँ
हम इस विषय पर आगे चर्चा करेंगे।
विभिन्न क्षेत्रों के अधिकारियों को आमंत्रित करें
गुफ़्तगू करना
चीनी और पश्चिमी संस्कृतियों के बीच आदान-प्रदान और अंतःक्रिया ।
खुली चर्चा?
क्या इससे यह नहीं होगा कि
क्या इससे सुश्री यी यी को और भी अधिक नुकसान होगा?
मेरा सुझाव है कि हम फिर भी क्षमा मांगें,
ईमानदारी से माफी मांगता हूं.
मुझे जनता पर भरोसा है।
मेरा तो यह भी मानना ​​है कि बहस से ही सच्चाई
और स्पष्ट होगी।
प्रधान संपादक जी.
मैं यह काम आपके हाथों में छोड़ रहा हूं।
जी हां, मंत्री वेन।
कॉमरेड यांग,
मैं आपकी उत्कृष्ट अनुवर्ती रिपोर्टों की भी प्रतीक्षा कर रहा हूँ ।
ठीक है।
हम अब जा रहे हैं, मंत्री वेन।
आगे बढ़ो।
हम पहले वापस चलेंगे.
मंत्री वेन वास्तव में क्या कर रहे हैं?
विद्वान.
अगर एक दिन मैं मुसीबत में पड़ जाऊं,
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
अवश्य मैं करूँगा।
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करता है कि परेशानी किस प्रकार की है
और क्या मैं मदद कर सकता हूँ.
कमी को पूरा करने के लिए मुझे कुछ पैसे उधार दो।
कितना?
10,000 युआन.
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
क्या आपको लगता है कि मैं पैसे से बना हूं?
देखो देखो?
मैं जानता था कि तुम मेरी मदद नहीं कर सकते.
मैं सिर्फ मजाक कर रहा था।
मैं तो बस आपकी परीक्षा लेना चाहता था।
अच्छा, अच्छा। अब चालाकी हो रही है, है ना?
तुमने मुझे परखना सीख लिया है।
तुम्हें पता है क्या?
यदि आप सचमुच मुसीबत में हैं,
मेरे पास कुछ पैसे जमा हैं।
मैं श्रीमती सैन से कह सकता हूं कि
वे इसे कल आपके पास ले आएं।
रहने भी दो।
आपके पास खुद भी ज्यादा पैसा नहीं है.
ओह, ठीक है, आपने मुझे बताया था
आपका एक सहपाठी
पूर्वोत्तर में नेता है, है ना?
हाँ, लियू ताओ.
वह क्षेत्रीय पार्टी सचिव हैं।
क्यों?
उसके साथ आपका रिश्ता कैसा है?
बहुत अच्छा।
हम कॉलेज में रूममेट थे,
और हमने इन सभी वर्षों में संपर्क बनाए रखा है।
क्या आप हमारा परिचय करा सकते हैं?
आप उससे क्यों मिलना चाहते हैं?
खैर...
मेरी इस निर्माण परियोजना के साथ,
वे सभी सामग्री और आपूर्ति
पूर्वोत्तर से भेजे जाते हैं।
मैं सोच रहा था कि क्या मैं ऐसे किसी नेता को जानता हूँ,
शायद मैं कर सकता हूँ...
क्या हो सकता है?
तुम्हें पता है, जब समय आएगा, मैं...
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
कोई भी अजीब विचार मत लाओ.
हम बिल्कुल कुछ नहीं कर सकते
जो सिद्धांतों या अनुशासन का उल्लंघन करता हो।
देखो तुम कितने गंभीर हो गये हो।
मैं जानता था कि तुम मेरी मदद नहीं कर सकते.
अभी-अभी...
रहने भी दो।
मुझे बताओ,
क्या आप किसी प्रकार की परेशानी में हैं?
नहीं।
वास्तव में?
मुझे क्या परेशानी हो सकती है?
तुम मुझसे कुछ नहीं छिपा सकते.
मैं आपसे क्या छुपाऊंगा?
ठीक है, ठीक है। मुझे भूख लगी है।
श्रीमती सान से कहो कि वे मेरे लिए कुछ नूडल्स पकाएँ।
ये वक़्त क्या है?
श्रीमती सैन बहुत पहले ही सो गई थीं।
मैं तुम्हारे लिए कुछ नूडल्स बनाऊंगा.
और मैं आपके लिए एक अतिरिक्त अंडा भी डालूंगा।
कुछ चाय पी लो.
[कॉमरेड वेन पु,]
[अभी रात के 8 बज रहे हैं.]
[आप अभी क्या कर रहे हैं?]
[आप निश्चित रूप से
युआनयुआन को सोने से पहले कहानियाँ नहीं सुना रहे हैं।]
[मुझे पता है।]
[आप शायद फिर से काम में व्यस्त हैं।]
[आपने शायद अभी तक खाना नहीं खाया है।]
[आप मुझसे वादा किये]
[आप समय पर भोजन करेंगे.]
[आपको अपना वादा निभाना होगा.]
[ओह, और
रात में काम करते समय आपको कम कॉफ़ी पीनी चाहिए।]
[यह आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है]
[और आपकी नींद को प्रभावित करता है.]
[इस शहर में ज़्यादा निवासी नहीं हैं
.]
[बाज़ार के दिनों में यहाँ चहल-पहल रहती है,]
[लेकिन एक बार सूरज डूब जाता है,]
[यह भयावह रूप से शांत हो जाता है।]
[कुछ समय के बाद,]
[मैं वापस जाऊँगा.]
[जैसे ही मैं वापस आऊंगा,]
[मैं तुरन्त आपसे मिलने आऊँगा।]
[मेरी चिंता मत करो.]
[अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।]
बिलकुल सही.
विद्वान.
आप सचमुच प्रभावशाली हैं।
कुंआ...
यी यी के बारे में यह पूरा मामला
इतनी बड़ी हलचल मच गई,
फिर भी आप शांति और चुपचाप
इसे संभालने में कामयाब रहे.
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
क्या होगा अगर जनता की राय
यांग ज़ुआन के पक्ष में स्थानांतरित हो गया था?
फिर तुम क्या करोगे?
आप नेतृत्व के पास गए थे, है ना?
नहीं, ऐसा नहीं है.
यह आपके व्यक्तित्व जैसा नहीं है.
तो यह आपका अपना सटीक निर्णय था,
क्या यह नहीं था?
प्रभावशाली।
प्रभावशाली। सचमुच प्रभावशाली।
कल,
मैं उससे मिलने जा रहा हूं.
तो फिर मैं आपका ड्राइवर बनूंगा.
युवा महिला, यह रंग अच्छा लग रहा है, है ना?
आप इसे क्यों नहीं आज़माते?
ठीक है।
यहाँ, एक नज़र डालें.
धन्यवाद।
यह रंग सुन्दर है.
यह आप पर जंचता है। आप बहुत खूबसूरत दिखती हैं।
सुन्दर अति सुन्दर।
युवा महिला, आप बहुत खूबसूरत हैं।
यहाँ।
यह दर्पण लो और स्वयं देखो।
ठीक है।
क्या यह सुन्दर नहीं है?
सच में, आप बहुत खूबसूरत हैं।
आप बिल्कुल अद्भुत हैं, युवा महिला।
ठीक है।
हर कोई हमें देख रहा है.
उन्हें देखने दो.
मैं तुम्हें थोड़ी देर और पकड़ना चाहता हूं।
ठीक है, मैं आपकी बात सुनूंगा।
क्या हाल ही में आपका वजन बढ़ा है?
नहीं।
आपकी भुजाएं पहले से अधिक भरी हुई हैं।
आपका पेट भी थोड़ा गोल हो गया है।
वास्तव में?
जवान औरत, बस पकड़ो और भागो मत!
आपने अभी तक भुगतान नहीं किया है!
मुझे माफ़ करें।
-मुझे माफ़ करना।
-मैं भुगतान करूंगा, मैं भुगतान करूंगा।
गंभीरता से...
हमें बहुत खेद है.
10 युआन.
ठीक है, ठीक है।
यहाँ।
बस काफी है।
महोदय, आप बहुत भाग्यशाली हैं।
युन्किंग।
आप यहाँ हैं.
हाँ।
मुझे नहीं पता था कि तुम इतनी देर से आओगे,
इसलिए मुझे भी थोड़ा पीना पड़ा।
तुम्हें पता है मैं आमतौर पर शराब नहीं पीता.
मैंने तुम्हें आज आने के लिए कहा था
क्योंकि मैं आपसे माफ़ी मांगना चाहता था.
उस दिन,
मैं सचमुच अपने शब्दों में बहुत कठोर था।
और तब
मैंने तुम्हें डांटा था.
मुझे माफ़ करें।
मैंने इस पर विचार किया है
और मैं आपसे क्षमा चाहता हूं।
अभी
आज को हम जैसे समझें
एक साथ बाहर खाना खाने जाना।
मैंने आपके पसंदीदा कुछ व्यंजन ऑर्डर किये हैं।
हम आम तौर पर फ़िज़ूलखर्ची नहीं करते
इस तरह के व्यंजनों पर.
और यह बाईजिउ भी.
मैंने अभी कुछ खाया है।
यह बाईजिउ सुगंधित है।
अच्छी बात है।
इसमें मुझे आधे महीने का वेतन खर्च करना पड़ा।
चलो भी।
चलो साथ में ड्रिंक करते हैं।
मैं पीना नहीं चाहता.
मैं आपसे
तब बात करना चाहता हूं जब हम दोनों शांत हों।
क्या आप अभी शांत हैं?
बेशक मैं शांत हूं।
ठीक है।
मैं तुमसे अपनी शादी खत्म करने के लिए बेताब हूं।
युन्किंग।
देखो, मैंने शेफ से कहा था कि वह इसे न डाले
इस व्यंजन पर कटा हुआ हरा प्याज डालें।
तुम्हें पता है, कभी-कभी व्यंजन
हरे प्याज के बिना बेहतर स्वाद,
एक अलग तरह का स्वाद...
लगता है आप अभी पूरी तरह से शांत नहीं हैं।
और यह मांस...
आपको यह मांस ज़रूर पसंद होगा। आमतौर पर आप...
मुझे लगता है कि
आप अभी भी पूरी तरह से स्पष्ट नहीं हैं।
मैं आज नहीं आना चाहता था.
लेकिन मैंने सोचा कि मुझे आना चाहिए
और आपके साथ चीजें स्पष्ट कर दूंगा।
इस दौरान
मैं हमारे बारे में सोचता रहा हूं।
यह सब धुंधला सा लगता है।
शायद हमारे बीच यह सब
महज एक गलतफहमी थी।
मैंने पहले ही आपसे माफ़ी मांग ली है.
अगर ऐसा उस दिन की वजह से है
मैं बहुत कठोर था
और तुम्हें डांटा,
आप मुझे वापस डांट सकते हैं.
यदि यह पर्याप्त नहीं है,
तुम मुझे मार भी सकते हो.
ऐसा इसलिए नहीं है कि आपने मुझे डांटा था।
तो क्यों?
क्योंकि हम एक दूसरे के लिए सही नहीं हैं।
हम एक दूसरे के लिए सही कैसे नहीं हैं?
हम किस तरह से असंगत हैं?
जब मैंने तुम्हें सुलेख सिखाया तो क्या मैं अच्छा नहीं था ?
क्या मैं अच्छा नहीं था
जब मैंने तुम्हें खाना बनाना सिखाया था?
मैं जानता हूं कि तुम्हें हरा प्याज पसंद नहीं है।
तब से, मैंने कभी भी हरा प्याज नहीं डाला
मैंने जो भी व्यंजन बनाया है, उसमें यह बात शामिल है।
लेकिन आप जानते हैं क्या?
मुझे वास्तव में हरा प्याज़ पसंद है!
परिचारक!
इस व्यंजन में कुछ हरा प्याज डालें
और इसे फिर से पकाएं.
तुम्हें इसका पछतावा होगा.
चलो यहाँ बैठते हैं.
ज़रूर।
वेटर, एक बर्तन चाय।
धन्यवाद।
यहाँ।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
पिछले कुछ दिनों में,
अखबारों में चर्चा हो रही है
अपने डिजाइन ड्राफ्ट को गहनता से देखें।
क्या आप यह जानते हैं?
यहां कोई शंघाई समाचार पत्र नहीं है।
यह मामला अब बहुत गंभीर हो गया है।
तुम्हें इसके बारे में पता होना चाहिए.
मैं आपके लिए एक अखबार लाया हूं।
नज़र रखना।
मैं इसे पढ़ने से डरता हूं.
आप क्या कर रहे हो?
पहले बैठ जाओ.
चलो भी।
कोई बात चाहे कितनी भी गंभीर क्यों न हो,
आपको इसका सामना करना होगा.
नज़र रखना।
यह लेख.
चलो भी।
[विरासत और नवाचार:
फैशन डिजाइन में डुनहुआंग संस्कृति को बढ़ावा देना]
उन्होंने जो लिखा उसके बारे में आप क्या सोचते हैं?
मुझे लगता है
उन्होंने इसे बहुत अच्छी तरह लिखा है।
यह तर्कपूर्ण है
और उन सभी निराधार बातों को पुनर्निर्देशित करता है
और अतिरंजित राय
में
एक अकादमिक चर्चा.
क्या आपको नहीं लगता?
आपने उसे इस तरह लिखने का आदेश दिया था?
मैने नहीं किया.
लेकिन अब मामला सुलझ गया है।
अपना अखबार रख दो
और चाय पी लो।
हां मैम।
इंतज़ार।
आइये शराब की जगह चाय के साथ जश्न मनाएं।
अफ़सोस की बात है।
वहाँ है
आज रात शहर में एक ओपेरा मंडली प्रदर्शन करेगी ।
वे अद्भुत लगते हैं।
मैंने
पहले भी एक बार उनका प्रदर्शन देखा है।
ठीक है।
यदि आप ओपेरा सुनना चाहते हैं,
हांगोंग अच्छा गाता है।
हांगोंग.
अपने सबसे अच्छे लोकगीतों में से एक गाएँ।
चलो, इतना शर्मीले मत बनो।
हाँ, सचिव झाओ,
मुझे आपका गाना सुनना बहुत पसंद है।
आओ, गाओ, गाओ।
♪ सफेद गर्दन वाला पग ♪
♪ दक्षिण की ओर भौंकता है ♪
♪ चरवाहा ♪
♪ झुंड को साथ ले जाता है ♪
♪ अगर तुम मेरी लड़की हो ♪
♪ फिर मुझे हाथ हिलाओ ♪
♪ अगर तुम मेरी लड़की नहीं हो ♪
♪ अपने रास्ते पर चलते रहो ♪
सुश्री यी.
ज़ियुरोंग.
यी, तुम वापस आ गए।
ये उपहार मैंने खरीदे हैं
पानी के शहर में अपने बच्चों के लिए.
आपने मेरे पांचों बच्चों के लिए एक-एक खरीदा?
हाँ, लैंगिक समानता।
ये महंगे होंगे। कितने?
मुझे तुम्हें पैसे वापस देने दो।
मेरे साथ इतना औपचारिक मत बनो.
मैंने मंत्री वेन से सुना
कि आप बहस के दौरान मेरे लिए बोलते रहे ।
मैं सचमुच बहुत प्रभावित हूं।
मैं तो बस सच कह रहा था.
मैं सचमुच यांग ज़ुआन को नापसंद करता हूं।
क्या फैक्ट्री के नेताओं ने आपको बताया?
आपका काम पहले दौर तक पहुंच गया।
वास्तव में?
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
आपके इनपुट के बिना यह शॉर्टलिस्ट में नहीं आ पाता ।
यह वेन पु है।
क्या आपके पास इस मामले के बारे में कोई खबर है?
मैंने आपसे पूछा कि क्या देखना है?
मैंने आपके बारे में पूछा.
झाओ का मामला इतना सरल नहीं है।
वह
उस फैक्ट्री को काफी समय से भुगतान नहीं कर रहा है।
हाल ही में, उस कारखाने ने
राज्य-निजी भागीदारी शुरू की है।
लेखापरीक्षा में कई समस्याएं पाई गईं।
उनमें से, उनके और झाओ के बीच के खाते
बहुत अस्पष्ट हैं.
और क्या?
मुझे विशेष जानकारी नहीं है।
तुम्हें जल्दी से झाओ के पास जाना चाहिए।
वह सबसे अच्छी तरह जानता है कि उसने क्या किया है।
मेरी जल्द ही एक मीटिंग है।
मुजे जाना है।
ऑपरेटर?
यह वेन पु है।
मंत्री जी! शहर से फ़ोन आया है।
वे
एक अत्यावश्यक ऑन-साइट मीटिंग में आपकी उपस्थिति का अनुरोध कर रहे हैं।
ठीक है।
ऑपरेटर? हैलो?
कार पहले से ही नीचे इंतज़ार कर रही है।
ठीक है।
चल दर।
करना!
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
यह क्या है?
मैंने यांग ज़ुआन से संबंध तोड़ लिया।
क्या आप दुखी हैं?
में दुखी नहीं हूँ।
मंत्री वेन, आप अंततः वापस आ गए।
सचिव झाओ की पत्नी यहाँ हैं।
वह कहती है कि वह
पूरी दोपहर से तुम्हें फ़ोन कर रही है
लेकिन सफल नहीं हो सके।
वह अंदर इंतज़ार कर रही है.
जियांग? जियांग.
राजनीतिक कमिसार, आप अंततः वापस आ गए!
ठीक है, कृपया बैठ जाइये।
शांत हो जाओ। अपना समय लो।
बैठ जाओ.
मुझे डर था कि ऐसा होगा!
देखा? यह आज हुआ।
मैं जानता था।
मैं तो बस इतना ही जानता था!
गति कम करो।
चलो, बैठ जाओ। थोड़ा शांत हो जाओ।
मेरे आदमी पर उनका 10,000 युआन बकाया है!
मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था
इतनी बड़ी रकम!
हम उसे कैसे चुका पाएंगे?
10,000 युआन!
यदि हम इसे वापस नहीं चुका सकते,
क्या इसका मतलब यह है कि हांगोंग को जेल जाना पड़ेगा ?
मैंने उस क्षेत्रीय पार्टी के नेता से पूछा है...
कृपया पहले बैठ जाइये। कृपया बैठ जाइये।
आखिर उस पर इतना सारा पैसा कैसे बकाया हो गया?
मैं केवल इतना जानता हूँ
कि वह...
शंघाई में एक सुंदर युवा मालकिन को रखना ।
मैंने सुन लिया।
वह किसी प्रकार की सोशलाइट हुआ करती थी।
वह सचमुच जानती है कि पुरुषों को कैसे खुश किया जाता है!
मुझे नहीं पता कब,
लेकिन उसने मेरे पति को अपने जाल में फंसा लिया।
उसके जैसी महिलाएं
कभी भी पर्याप्त नहीं होगा!
हांगोंग ने उसे किराए पर लिया
शंघाई में एक बहुत ही महंगा गार्डन विला ।
उसने तो यह भी किया—आप इसे क्या कहेंगे—
कुछ सट्टा कारोबार.
अंततः सब कुछ खो दिया!
वह सारा पैसा मेरे पति से आया था!
महोदय, आप यह जानते हैं।
हांगोंग के पास कभी इतना पैसा नहीं था!
उन्होंने उन परियोजनाओं को अपने हाथ में लिया
यह सब उस सुंदर युवा महिला के लिए!
काय करते?
कुंआ,
वह सारा पैसा हांगोंग का है
राज्य से चुराया गया।
कुल 10,000 युआन.
मुझे वह पैसा कहां मिलेगा?
हमारे परिवार के पास पैसा नहीं है!
हमारे सभी रिश्तेदार
हमसे भी ज्यादा गरीब हैं!
हम क्या करने जा रहे हैं?
ठीक है।
जियांग, हम यह करेंगे।
तुम्हें पहले घर जाना चाहिए.
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
पहले मैं स्थिति पर गौर करूँ,
और जैसे ही मुझे कोई खबर मिलेगी मैं आपको बता दूंगा ।
ज़्यादा चिंता मत करो। पहले घर जाओ।
आपके बच्चों को घर पर आपकी ज़रूरत है।
पहले घर जाओ.
मंत्री वेन,
हांगोंग भी
तीन पीढ़ियों से एकमात्र पुत्र।
कृपया,
इस मामले को गंभीरता से लें.
चिंता मत करो, मैं कोई रास्ता सोच लूँगा।
जियांग!
कृपया उठो! उठो!
हमारे पूरे परिवार की ओर से...
कृपया उठो!
मेरे पति...
नींद से उठो।
उठना!
जब समस्याएं आती हैं तो
हम समाधान ढूंढ़ते हैं।
अब घर जाओ।
हम आपकी दयालुता का बदला चुकाएंगे।
ठीक है ठीक है।
धन्यवाद।
पहले वापस जाओ। वापस जाओ।
ऑपरेटर, कृपया मुझे
मंत्री वेन के घर से संपर्क कराएं।
क्षमा मांगना,
मंत्री वेन की लाइन व्यस्त है।
धन्यवाद।
यही पूरी स्थिति है।
संक्षेप में कहें तो यह एक गंभीर मामला है।
फिर भी,
हमें
पहले इस घाटे को पूरा करना होगा, है ना?
उस पर इतना पैसा बकाया है।
कृपया कुछ पता लगाने में मदद करें.
मैं बाकी सबको फोन कर रहा हूँ
मैं जिस डिविजन तक पहुंच सकता हूं।
अब मुझे जाना होगा।
मैं आपकी खबर का इंतजार करूंगा.
मुझे जी-गुआंगझोउ से एक लंबी दूरी की कॉल
आ रही है।
यह ज़िलियांग हो सकता है।
ठीक है, ठीक है।
नमस्ते?
ज़िलियांग.
मुझे माफ़ करें
इतनी देर से फोन करने के लिए.
बात ये है.
एक...
झाओ हांगोंग मुसीबत में है।
उस पर बहुत सारा पैसा बकाया है।
बेशक, सार्वजनिक धन से।
इसलिए हमें...
हमें पहले इस घाटे को पूरा करना होगा।
मैंने पहले ही हुआंग कुइशेंग से संपर्क कर लिया है।
क्या आपके पास जियाक्सिंग की संपर्क जानकारी है?
मुझे नंबर दो.
ठीक है, मैंने इसे नोट कर लिया है।
आप कितना धन जुटाने में मदद कर सकते हैं?
यह सचमुच अत्यावश्यक है।
वाह वाह।
मैं तब आपकी खबर का इंतजार करूंगा।
ठीक है, ठीक है।
मैं अभी जियाक्सिंग को फोन करूंगा।
कहाँ है वह?
तियानजिन.
ठीक है, मैं इस नंबर पर कॉल करूंगा।
ठीक है, मैं आपकी खबर का इंतजार करूंगा।
यह अत्यंत आवश्यक है।
कुंआ?
मैंने
सभी पुराने साथियों से पैसे उधार लिए हैं
हमारे पुराने विभाग से.
कुल मिलाकर, मैंने 5,000 युआन से अधिक राशि एकत्र की है।
मैंने उन्हें यह सब जियांग को भेज दिया है,
जो इसे अभी तक अपने पास रख रहा है।
मैं पूछ रहा हूं कि आप कैसे हैं?
झाओ ने सचमुच मूर्खतापूर्ण कार्य किया।
एक अग्रणी कैडर के रूप में,
उन्होंने
इतने वर्षों तक पार्टी की शिक्षा प्राप्त की है,
फिर भी उसने ऐसी गलती की!
उसे अपने कार्यों की जिम्मेदारी लेनी होगी !
सुश्री फैंग,
आप और प्रमुख
हमें बढ़ते और विकसित होते देखा है।
आप दोनों हांगोंग को अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
दिल से, वह दूसरों से अलग है
लियू क़िंगशान और झांग ज़िशान,
सही?
मुझे पता है कि।
वह तो बस कामुक है।
वह सुन्दर महिलाओं का विरोध नहीं कर सकता।
और अब
इसकी वजह से उसकी पूरी जिंदगी बर्बाद हो गई है।
तो मैं सोच रहा था
यदि आप प्रमुख को बता सकें
उसे खुद को सुधारने का मौका देने के लिए।
उसे दो...
मैं ये कहना चाहता हूं कि...
मुझे उसके लिए और पैसे उधार लेने चाहिए
और अधिक धन एकत्रित करें।
अपने साथ ऐसा मत करो.
उसने गलतियाँ कीं।
इसके लिए खुद को सज़ा मत दो।
क्या यी यी को इसके बारे में पता है?
वह नहीं जानती.
यह सही है।
यह पार्टी का मामला है
और वह बाहरी हैं।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
इन भावनाओं को घर पर न लाएं।
यी यी रुमी नहीं है।
यी यी जैसा कोई व्यक्ति,
एक निम्न-बुर्जुआ बुद्धिजीवी,
नाजुक और संवेदनशील है.
वह तुम्हें नहीं समझेगी.
तो फिर मंत्री वेन, इस बारे में आपका क्या कहना है?
मैं वापस जाऊँगा
और यान से पूछो.
देखें कि क्या वह कुछ पैसे भी उधार ले सकता है
f-अपने साथियों से
झाओ हैंगॉन्ग की मदद करने के लिए।
यह बहुत बढ़िया होगा.
धन्यवाद, सुश्री फैंग।
और मेरे लिए चीफ को धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.